# 섹션 3 - react 기초

## 컴포넌트란?

- 사용자 인터페이스에서 재사용할 수 있게 하며, 각각의 요소를 모두 컴포넌트로 나누어 구성하게 되면 유지관리 하기 쉬운 작은 단위의 코드를 가질수 있다.

## JSX 코드

- 자바스크립트 안에 있는 HTML 코드이며, 곧 자바스크립트 XML을 의미한다.

  - 결국 HTML은 XML이라고 할 수 있기 때문이다.

- react의 패키지를 이용하게 되면 자동적으로 브라우저에서 작동하는 코드로 변환된다.

  - 그래서 JS와 HTML 두 코드의 장점인 브라우저에서의 작동과 개발자가 작성하기 쉬운점이 특징이다.

- 복잡한 JSX 코드의 경우에 루트 요소는 여러개가 아닌 하나의 요소여야한다.

## react 작동방식

- react는 실제 화면에 보이는 것을 업데이트하는 DOM 지시를 생성하고 실행하는 역할을 한다.

- 일반적인 JS에서 하던 DOM은 단계별로 요소를 선택하고 추가하고 기능을 선언해야하는 명령형 접근 방식을 따르고 있지만 react에서는 태그나 단락의 최종상태를 정의만 하면 자동으로 화면에 불러오기위한 지시를 내린다.

## CSS 스타일 추가

- react 전체 프로세스가 CSS파일을 인식하도록 선언해야한다.

  - import 'file path 작성'; 을 통해 인식하도록 한다.

-JSX 구문에 html의 class와 같은 개념으로 className을 사용해 태그를 감싸는 클래스를 지정한다.

## JSX에서 동적 데이터 출력

- 일반적인 JS코드에 데이터를 선언하고 JSX 코드안에서 react 구문을 사용한다.

  - JSX 코드안에 {선언한 데이터 상수,변수} 중괄호를 통해 기본적인 JS코드를 실행한다.

## props 통해 데이터 전달

- JS에서 함수를 작성할때 매개변수를 만들어 함수를 재사용할 수 있게 하는데 react에서도 동일한 개념이 적용되기때문에 매개변수를 이용해 재사용할 수있는 컴포넌트를 만들수 있다.

- 속성을 추가하여 지정 컴포넌트 끼리 데이터를 전달할 수 있다.

  - react는 컴포넌트에서 한 개의 매개변수만 사용한다.

## 컴포지션의 개념

- 컴포넌트는 JSX 코드를 결합한 사용자 정의 HTML이고, 스타일링이다. 그리고 원한다면 JS 로직을 추가한다.

- 복잡한 구조의 컴포넌트에서 특정 코드를 추출하여 코드 중복을 피하고, 다른 컴포넌트를 깔끔하게 유지하게 한다.

## 화살표 함수

- cosnt app = () => {}

# 섹션4 react State & event

## State 활용

- import React, { } from 'react'; 중괄호를 추가하여 전반적인 리액트 객체를 임포트가능

- useState 함수: 컴포넌트 함수가 다시 호출되는 곳에서 변경된 값을 반영하기 위해 state로 값을 정의할 수 있게 해주는 함수.

  - useState는 리액트 훅이라고 불리는데 중요한 훅 중 하나이다.

  - 모든 훅은 use로 시작한다.

  - useState는 기본적인 state 값 대신 useState()로 특별한 종류의 변수를 생성한다고 할 수 있다.
